## 创建型模式 ##
> #### 工厂方法模式-Factory Method Pattern ####
> #### 单例模式-Singleton Pattern ####            
> #### 抽象工厂模式-Abstract Factory Pattern ####
> #### 原型模式-Prototype Pattern ####
> #### 建造者模式-Builder Pattern ####
> #### 适配器模式-Adapter Pattern ####
> #### 桥接模式-Bridge Pattern ####

-----
## 正文 ##
### 1. 工厂模式 ###
#### 1.1 简单工厂模式-Simple Factory Pattern ####
> 定义：定义一个**工厂类**，它可以根据参数的不同返回不同类的实例，被创建的实例通常都具有共同的父类。因为在简单工厂模式中用于创建实例的方法是静态(static)方法，因此简单工厂模式又被称为静态工厂方法(Static Factory Method)模式，它属于类创建型模式。

简单工厂模式主要包含以下几个角色：
>+ Factortory(工厂角色)：工厂角色即工厂类，它是简单工厂模式的核心，负责实现创建所有产品实例的内部逻辑；工厂类可以被外界直接调用，创建所需的产品对象；在工厂类中提供了静态的工厂方法factoryMethod()，它的返回类型为抽象产品类型Product。
>+ Product（抽象产品角色）：它是工厂类所创建的所有对象的父类，封装了各种产品对象的公有方法，它的引入将提高系统的灵活性，使得在工厂类中只需定义一个通用的工厂方法，因为所有创建的具体产品对象都是其子类对象。
>+ ConcreteProduct（具体产品角色）：它是简单工厂模式的创建目标，所有被创建的对象都充当这个角色的某个具体类的实例。每一个具体产品角色都继承了抽象产品角色，需要实现在抽象产品中声明的抽象方法。

简单工厂模式的主要优点：
>+ 工厂类包含必要的判断逻辑，可以决定在什么时候创建哪一个产品类的实例，客户端可以免除直接创建产品对象的职责，而仅仅“消费”产品，**简单工厂模式实现了对象创建和使用的分离**。
>+ 通过**引入配置文件**，可以在不修改任何客户端代码的情况下更换和增加新的具体产品类，在一定程度上提高了系统的灵活性并且**遵守了开放封闭原则**。

简单工厂模式的主要缺点：
>+ 由于工厂类集中了所有产品的创建逻辑，职责过重，一旦不能正常工作，整个系统都要受到影响。
>+ 使用简单工厂模式势必会增加系统中类的个数（引入了新的工厂类），增加了系统的复杂度和理解难度。
>+ 系统扩展困难，一旦添加新产品就不得不修改工厂逻辑，在产品类型较多时，有可能造成工厂逻辑过于复杂，不利于系统的扩展和维护。
>+ 简单工厂模式由于使用了静态工厂方法，造成工厂角色无法形成基于继承的等级结构。

简单工厂模式适用场景：
>+ 工厂类负责创建的对象比较少，由于创建的对象较少，不会造成工厂方法中的业务逻辑太过复杂。例如，数据库连接字符串的管理。
>+  客户端只知道传入工厂类的参数，对于如何创建对象并不关心。

简单工厂模式中工厂类示例代码：
```java
public class ChartFacotry {
	public static Chart getChart(String type){
		Chart chart = null;
		if(type.equalsIgnoreCase("pie")){
			chart = new PieChart();
		}else if(type.equalsIgnoreCase("line")){
			chart = new LineChart();
		}
		return chart;
	}
}
```
-----

#### 1.2 工厂方法模式- Factory Method Pattern ####

